你好! 歡迎來到我的個人網站!!


大學的第一年是初生之犢的新生活，相信對剛升大學的人來說都很懵懂，很新奇。但少話的我不盡然。
我開始發現運動休閒系很不適合我，我熱愛運動，但我想把它當成興趣和閒暇之餘的健身、提升體力，
如果要更深入，甚至研究，實在不是我的興趣，我想要學專業一點的東西。
於是有了轉學的念頭，大學一年級生二年級的轉學考可以跨系，想說考回本島公立且是資訊或電子相關科系的公立學校，
畢竟高中是念資訊科的，自少有點基本底子。

上大學的第一年，同學們在夜衝、聯誼；
我看書、做題目，準備轉學考。
然而我失敗了，連備取都沒有的我，當時心情很忐忑。
但在轉學考之前我有做安全措施，就是申請轉系。第一年的成績有保持住，符合轉系標準。
轉學考沒考上，於是我轉系了，轉到了資訊工程系。

大學二年級
在資訊工程系，我很清楚自己比別人晚一年的時間，
因為運休系跟資工系能抵修的科目頂多是共同科目，所以想順利畢業的我，
打算在二、三年級努力的把系上的課程完成。在資工系是新的同學，新的老師，新的開始。
剛進資工不久就跟同學去參加勤益科技大學辦的電腦化運動競技比賽。
在籌備比賽中，學到團隊合作的重要性，隊員間的溝通、協調，還有跟老師的互動和配合。
由於我熱愛打籃球，也參加了資工系的系籃，在比賽中也打出很多不錯的成績。


大學三年級

我加入了系學會，擔任資攝長一職，這讓我學到拍照精隨。
如何可以讓被拍的人們在從容不迫的姿勢下拍到最好的畫面，看到照片時也滿意的會心一笑。
在系會也體會到，在整個團隊中每個職位的決定都牽涉到整體議程的流暢度。
辦一個活動時資金的分配，人手的調度，活動場地的位置，活動主題。
每個細節都會關聯到活動的完整度。




現在終於要從大學畢業了，這四年在金門大學的辛酸和愉悅，都已經成為過去式。
雖然腦中還有著"當初在台灣念大學的話會怎麼樣"的念頭，但畢竟都過去了，生活還是要過。
金門大學四年讓我體驗到離鄉背井的憂傷還有有趣之處，
體驗到獨自在外必須獨立自主，要學會如何經營團體生活，與別人的相處之道。
學會如何找房子，算電費，學會如何煮菜，甚麼時候該整理房間，學會如何該據理力爭，這些都是在外地讀書才會學到的。
但一切已成了平凡，不再新奇。
就會對家人有所思念和不捨的感觸。

現在已經不是當初高中畢業懵懂的我，經過金門大學四年洗禮，現在的我有所成長。
對做人處事態度和責任心，都有新的定義和覺悟。
畢業之後又有新的挑戰再等著我。
告訴自己必須堅強，必須努力。
向新的目標前進。